Βασισμένο σε αληθινή ιστορία.
Ο Έντμουντ Χίλαρι και ο
Τένζινγκ Νοργκέϊ
ήταν oι πρώτοι ορειβάτες που
κατέκτησαν την κορυφή του Έβερεστ.
Τα επόμενα 40 χρόνια μόνον
κορυφαίοι επαγγελματίες ορειβάτες
προσπάθησαν να
πετύχουν τον ίδιο άθλο.
Ένας στους τέσσερεις πέθανε.
Το 1992, ο Νεοζηλανδός, Ρομπ Χολ
δημιούργησε την έννοια
των οργανωμένων αποστολών στο
Έβερεστ για ερασιτέχνες ορειβάτες.
Κατά τη διάρκεια των επόμενων
τεσσάρων ετών, η ομάδα του,
"Σύμβουλοι Περιπέτειας" με επιτυχία
οδήγησε 19 πελάτες ως την κορυφή
χωρίς ούτε ένα θάνατο.
Κι άλλοι επιχειρηματίες ακολούθησαν
το παράδειγμα του Ρομπ Χολ,
συμπεριλαμβανομένων των "Mountain
Madness", του Σκοτ Φίσερ.
Ολοκληρώνοντας, 20 αποστολές στην
κορυφή του Έβερεστ μέσα σε 2 βδομάδες.
Παρακαλώ ακούστε.
Παιδιά.
Έχουμε 2.000 πόδια.
600 κατακόρυφα μέτρα
για τη κατασκήνωση 4.
Ας πάμε με σχοινιά,
όλη την διαδρομή
έτσι ώστε να ξέρω ότι
μπορείτε να το κάνετε.
Εντάξει, μόλις φθάσουμε την κίτρινη
ταινία, θα ανασυνταχθούμε.
Βάλτε τη μάσκα,
ανοίξτε το αέριο.
Κατανοητό;
A T S I J O R D A N
Quality Uploads Only
ΕΒΕΡΕΣΤ
325 δολάρια η μπουκάλα,
για το οξυγόνο.
Είναι κλεψιά.
Ναι. Τι να κάνεις,
έχει μαγαζί γωνία.
Πιστεύει ότι θα υπάρξουν, 20 ομάδες
αυτήν τη σεζόν στην κατασκήνωση.
20 ομάδες;
Εννοώ μαζί με όλους τους
Σέρπα και τους αχθοφόρους.
Θα είναι "τίγκα" εκεί πέρα.
Ας μαζευτούμε στα σχοινιά,
εκεί πέρα.
Τι είναι αυτό;
Είναι της Έλεν.
Είναι μια μικρή διακόσμηση για
εκείνο το χάλι εκεί μέσα.
Έι, μπορείς να το φορέσεις
και στο κεφάλι σου.
Το πήρα, ευχαριστώ.
Εντάξει, έχω κάποια νέα.
Έχουμε τον Κρόκερ.
Ναι!
- Τον έκλεψες από τον Σκοτ Φίσερ.
- Όχι, αυτός το αποφάσισε.
Μπράβο, Ρομπ.
Πόσα σε πληρώνει, Ρομπ;
Λοιπόν, πληρώνει μόνο
το αεροπορικό του εισιτήριο.
Αλλά φτάσαμε τις 5000 λέξεις
στο περιοδικό και την φωτογραφία
μας στο μπροστινό εξώφυλλο.
Αυτό ακριβώς το κάνει να αξίζει.
Η αν τον πας ως την κορυφή.
Αν... Αν... Πώς μπορείς
να το λες αυτό σε μένα;
- Έτσι μπράβο. Είσαι καλά;
- Σ' έπιασα.
Ευχαριστώ, Γκάϊ.
Στην υγεία μας, φιλαράκι.
- Γεια σου.
- Γεια σου, Ρομπ.
- Είσαι καλά;
- Ναι. Εσύ τι κάνεις;
- Είμαι καλά. Δες πως είσαι.
- Ξέρω.
- Μεγάλη.
- Ορίστε.
Είσαι καλά;
- Ναι, ξέρεις.
- Εντάξει.
Απλά, θα μου λείψεις.
Πάμε, Γκάϊ.
Απλά... να προσέχεις,
εντάξει;
- Είναι απλά...
- Σε παρακαλώ, μη...
Έλα τώρα. Σε παρακαλώ,
μην ανησυχείς.
Απλά, το ότι θα είμαι εδώ και δεν θα
κάνω τίποτα, είναι που με ανησυχεί.
- Δεν κάνεις τίποτα.
- Όχι, αλλά...
Τι;
Είναι η αναμονή να επιστρέψεις.
Για εκείνον.
- Εκείνη.
- Εκείνη..
Κοίταξε να είσαι πίσω στην
γέννηση, Ρομπ Χολ.
Προσπάθησε να με σταματήσεις.
Εντάξει, σ 'αγαπώ.
Φύγε γιατί θα με
πιάσουν τα κλάματα.
Φύγε.
ΚΑΤΜΑΝΤΟΥ ΝΕΠΑΛ
30 Μαρτίου, 1996
Ορίστε...
- Αυτά είναι όλα τα πράγματα σου;
- Ναι, αυτό είναι.
Νομίζω τελειώσαμε εδώ.
Γεια σας... με ποιους
είστε εσείς παιδιά;
- Σύμβουλους περιπέτειας.
- Ωραία, κι εγώ.
Είμαι ο Μπεκ.
Μπεκ Γουέδερς.
Νταγκ Χάνσεν.
- Τζον Κρόκερ.
- Τι κάνεις;
- Εντάξει.
- Είσαι...
Ο Κρόκερ από το περιοδικό,
"Outside".
- Ναι.
- Αλήθεια;
Τι κάνεις;
Γράφεις, αναρρίχηση, τι;
Λίγο κι απ' τα δυο.
Λοιπόν, θα σου πω,
πως είναι η κορυφή.
- Δεν χρειάζεται, θα είμαι εκεί.
- Θα το δούμε.
Τι κάνεις όταν
Δεν αναρριχάσαι, Νταγκ;
- Τι; Δουλειά;
- Ναι.
Διάφορα πράγματα.
Ξυλουργός, ταχυδρόμος.
- Ξυλουργός, ταχυδρόμος.
- Ναι.
- Σοβαρά, παραδίδεις αλληλογραφία;
- Ναι, παραδίδω την αλληλογραφία.
Ένας ταχυδρόμος, στο Έβερεστ.
- Το ελπίζω.
- Μου αρέσει αυτό.
Ένας ταχυδρόμος στο Έβερεστ.
Εδώ είμαστε.
- Εκεί.
- Ναι.
Ξέρεις, τα κατάφερε να φτάσει την
Νότια κορυφή του Έβερεστ, πέρυσι.
- Ποιος; Ο Νταγκ;
- Ναι.
Αυτό είναι αρκετά τολμηρό
για έναν ταχυδρόμο.
Ναι.
Μπράουνς Πικ, ΜακΚίνλεϊ...
Εγώ δεν έχω ανέβει ποτέ
στην κορυφή ΜακΚίνλεϊ.
Το ξέρω.
- Πώς το ξέρεις αυτό;
- Το '89, σωστά;
Έχεις κάνει την μελέτη σου.
Αυτή είναι η δουλειά μας.
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΓΚΑΡΟΥΝΤΑ
Εσείς φίλοι μου, βαδίζετε
πάνω σε διάσημα χνάρια.
Μια ιστορία που έγινε διάσημη
από τον Τζορτζ Έβερεστ.
Τον Τζορτζ Μάλορι, τον Τένζινγκ
Νοργκέϊ, τον Έντμουντ Χίλαρι
- Και τον Ρομπ Χολ!
- Θρύ...
- Ναι.
Θρύλοι... Θρύλ...
θρύλοι, όλοι τους.
Σωστά.
Για όσους από εσάς, τολμούν
να αντικρύσουν τα όνειρα τους.
Οι σύμβουλοι περιπέτειας,
προσφέρουν κάτι
που τα λόγια δεν αρκούν
να το περιγράψουν.
Και γιατί δεν προσπαθούμε να
το περιγράψουμε, στο φυλλάδιο;
Επειδή είναι κυρίως πόνος.
- Ναι.
- Δεν είναι αυτή η αλήθεια;
Και επιπλέον,
αν δεν σε πειράζει, Μάϊκ.
Και επιπλέον το
δάχτυλο που λείπει.
Ορίστε.
Για να το πούμε απλά, παιδιά.
Απλά, τα ανθρώπινα, πλάσματα
δεν φτιάχτηκαν, να λειτουργούν...
στο ύψος πτήσης ένα 747.
Εντάξει, μόλις ανεβούμε
πάνω από το South Col
τα σώματα μας θα πεθαίνουν
στην κυριολεξία.
Εννοώ θα πεθαίνουν
κυριολεκτικά.
Δεν ονομάζεται "Ζώνη
Θανάτου" αδίκως, παιδιά.
Λοιπόν, το παιχνίδι είναι μπορούμε
να σας πάμε στην κορυφή...
και να επιστρέψουμε στους
πρόποδες, προτού συμβεί αυτό;
Σίγουρα μπορείτε.
Ο Μπεκ Γουέδερς,
κυρίες και κύριοι.
Ίσως θα παρατηρήσατε,
είναι κάπως μοναχικός.
100% Τεξανός παιδιά.
100% Τεξανός.
Γνωρίσατε τον Μάϊκ Γκρουμ;
Θα ήθελα, να σας συστήσω
τον ’ντι Χάρις, ή Χάρολντ.
Ο Χάρολντ μόλις ήρθε
από το Κουίνσταουν.
Από το Ταρανάκι βασικά,
γνήσιος Καναδάς.
Η Έλεν και η υπόλοιπη
ομάδα, οδεύουν αυτήν
την στιγμή προς την
βάση της κατασκήνωσης.
Θα την ετοιμάσουν,
μόλις φτάσουμε.
- Σήμερα είναι 30 Μαρτίου.
- Ναι.
Σκοπεύω να έχουμε φτάσει
στην κορυφή ως τις 10 Μαΐου.
Είναι μια τυχερή μέρα για μένα
στους Σύμβουλους Περιπέτειας,
και ο καιρός είναι, αρκετά
σταθερός, εκείνη την εποχή.
Οπότε, αυτό σημαίνει...
Ότι έχουμε 40 ημέρες,
για να εκπαιδεύσουμε το
σώμα και το μυαλό σας.
για να τα καταφέρουμε.
Τώρα, ξέρω ότι στο χώρο αυτό,
βρίσκονται πολλοί έμπειροι ορειβάτες.
Δεν θα ήμασταν εδώ χωρίς αυτό.
- Στου, Κ2, Broad Peak.
- Ωραία.
Τζον Τάσκι, 1192 μέτρα,
στο βουνό Κοζιόσκο.
Και Γιάσουκο Νάμπα.
- 6 από τις 7 κορυφές.
- Ναι.
- Μια καταπληκτική γυναίκα.
- Ορίστε.
- Ας τις κάνουμε 7.
- Ευχαριστώ.
Παρόλα αυτά το Έβερεστ, είναι ένα
άλλο θηρίο. Ένα εντελώς άλλο θηρίο.
Γι' αυτό βρίσκεσαι εδώ,
σωστά Ντάγκι;
Ναι. Ναι.
Λοιπόν, ακούστε.
Απόψε, αυτά από εμένα.
Φάτε, πιείτε, χαρείτε.
Αύριο πεζοπορούμε.
Εντάξει, πάμε.
Εντάξει, παιδιά,
περιμένετε.
Εντάξει.
Αυτό είναι.
Πάμε συνταγματάρχη.
Εντάξει, όλοι, ωτοασπίδες.
Πάρτε τις θέσεις σας.
Δεθείτε όλοι.
Ευχαριστώ, φίλε.
Ξεκινάμε.
ΛΟΥΚΛΑ  2.860 μέτρα
Με το μαλακό.
- Έτοιμος.
- Πάμε.
Εσύ οδηγείς.
- Είσαι εντάξει;
- Έλα φίλε.
NAMCHE BAZAAR 3.440 μέτρα
Παιδιά, ο τύπος, θέλει να δει
τις άδειες, αναρρίχησης σας.
Πρέπει να δει όλες τις
άδειες αναρρίχησης σας.
Σας ευχαριστούμε πολύ,
θα σας δούμε στον γυρισμό.
Σας ευχαριστώ πολύ.
- Όλα καλά;
- Ναι, ναι, ναι, εσύ;
Ναι...
Ευχαριστώ, Ρομπ.
- Ευχαριστείς για ποιο πράγμα;
- Ξέρεις, για την έκπτωση.
Κάνεις τρεις δουλειές, Νταγκ.
Είναι το λιγότερο που μπορώ
να κάνω, φίλε;
Ξέρω ότι δεν ήσουν αναγκασμένος
να το κάνεις. Το εκτίμησα.
Ας σε πάμε απλά στην κορυφή,
αυτήν την φορά.
- Ναι.
Ναι.
Πως νιώθεις, Μπεκ;
Λες και ανεβαίνω βουνό.
Έλα, φίλε.
Μπορείς να το κάνεις.
Νόμιζα ότι θα εγκλιματιζόμουν,
γρηγορότερα.
Θα είσαι εντάξει.
Εμπρός λοιπόν, παιδιά.
- Λοιπόν.
- Ναι.
Πόσο κοντά έφτασες;
Έφτασα πολύ κοντά, αλλά...
αλλά και πάλι, άργησα
ούτως ή άλλως, οπότε...
Νομίζω, ότι εγώ θα
το προσπαθούσα.
- Κάθε μέρα ξυπνάω μ' αυτή τη σκέψη.
- Τότε γιατί δεν το κάνεις;
Γιατί τον απέτρεψα.
1:15 μέχρι την Νότια κορυφή.
Με αυτές τις συνθήκες,
δεν θα προλαβαίναμε
να επιστρέψουμε ως τις 2 μ. μ.
Είναι καλό, όσο περισσότεροι
να φτάσουν στην κορυφή, Μπεκ.
Αλλά με πληρώνεις, για να
σε κατεβάσω, ασφαλή.
Να το θυμάσαι αυτό.
Εντάξει.
Τι τον τρώει;
Ένας από αυτούς τους Σέρπα είναι
ο Τένζινγκ. Είχε ένα ατύχημα.
- Ναι.
Στον παγετώνα.
Δεν ήταν καλά,
έπρεπε να τον φέρει κάτω.
ΜΟΝΑΣΤΗΡΙ TENGΒOCHE
3.887 μέτρα
ΕΥΛΟΓΙΑ ΜΟΝΑΣΤΗΡΙ
ΤΕΝΓΚΜΠΟΤΣΕ
Νάμαστε (Σας υποκλίνομαι).
ΜΝΗΜΕΙΟ ΟΡΕΙΒΑΤΩΝ.
THOK LA  4.887 μέτρα
ΒΑΣΗ ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗΣ
ΕΒΕΡΕΣΤ  5.364 μέτρα
Συγχαρητήρια, όλοι τα καταφέρατε.
Καλώς ήλθατε στην κατασκήνωση βάσης.
Θα είμαστε τα Ηνωμένα
έθνη φέτος εδώ.
H ομάδα Allmax,
οι ΝοτιοΑφρικανοί...
Και, εδώ...
Στο καλύτερο μέρος...
Έχουμε την κατασκήνωση των
"Συμβούλων περιπέτειας".
- Γεια.
- Γεια σου Έλεν.
- Γειά σου, πως είσαι;
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Καλώ ήλθες, χαίρομαι.
- Σ' ευχαριστώ.
- Γειά σου Ρόμπ.
- Γεια.
- Είσαι καλά;
- Ναι, ναι, εσύ;
- Ναι, ξέρεις, όλα καλά.
- Ναι, δείχνει καλά.
Γιά όσους δεν γνωρίζεστε...
Η Έλεν Γουϊλτον επικεφαλής της
κατασκήνωσης Βάσης.
Θα είναι η μητέρα σας για τις
επόμενες εβδομάδες.
Ότι πρόβλημα έχετε απευθυνθείτε
σ' αυτήν και θα το λύσει.
Εντάξει.
Λοιπόν, χαίρομαι που σας γνωρίζω
όλους προσωπικά.
’νγκ Ντόρτζι, έλα εδώ.
Αυτός είναι ο ’νγκ Ντόρτζι.
Είναι ο επικεφαλής οδηγός σας, αυτός
που οδηγεί τους υπόλοιπους Σέρπα.
Γειά σου, τι κάνεις;
Μιλάς αγγλικά;
Καλύτερα από 'σένα,
κύριε αμερικάνε.
Στοιχηματίζω ότι κάνεις και
ορειβασία καλύτερα από εμένα.
- Ναι.
Ο Ανγκ έχει φθάσει στην
κορυφή 3 φορές, Μπεκ.
Εντάξει, εντάξει,
το κατάλαβα.
Λοιπόν, υπάρχει τσάϊ
στην κατσαρόλα.
όταν αδειάσετε τους
σάκκους σας, και...
Η σκηνή για τις
επικοινωνίες είναι πίσω.
Αυτό είναι το μαγειρείο,
κι εκεί...
είναι η τουαλέτα.
Εχει λίγο αέρα, αλλά
να θυμάστε ότι
όταν ο αέρας φυσσάει δυνατά...
έχετε την θέα που έβλεπε και
ο Τζώρτζ Εβερεστ.
Όσοι δεν έχετε χρησιμοποιήσει
ορειβατικές μπότες (με καρφιά)...
Η αριστερή και η δεξιά είναι
σημαδεμένες για να ξεχωρίζουν.
- Εντάξει, τόσο απλό.
- Εντάξει.
Πρώτα απ' όλα την σπρώχνετε στο
παπούτσι έτσι.
Απίστευτο.
Να και ο δήμαρχος της
κατασκήνωσης βάσης...
Ο Σκοτ Φίσσερ,
ο κος Τρέλλα των βουνών.
Ολοζώντανος.
Θέλεις μιά κούπα;
Κάτσε φίλε, εγκλιματίσου.
Εντάξει, συνήθως
πίνω τσάϊ, αλλά...
- Ας το δοκιμάσουμε.
- Σ' ευχαριστώ πολύ.
Λοιπόν είναι περίεργα
φέτος ε;
Το ξέρω, φίλε.
Κάποιος βλάκας ΝεοΖηλανδός πάει
και καπαρώνει τον οδηγό στα Ιμαλάϊα.
Κοίτα τι συμβαίνει.
Ναι, δεν σου πήρε και πολύ,
να πιάσεις δράση.
Πρέπει να βγάλω
τα προς το ζην, φίλε.
Βλέπω, προχώρησες μπροστά
και έφτιαξες το καταφύγιο.
Ναι, ναι. Είναι αρκετά χάλια
εκεί πάνω, φέτος.
- Ναι;
- Οι κολώνες, είναι αρκετά μεγάλες.
Έδεσα 4 ή 5 σκάλες
κατα πλάτος.
Χρησιμοποίησες, καλά σχοινιά
εκεί, έτσι δεν είναι;
Είναι 7 Απριλίου,
περίπου 10:30 π. μ.
Εδώ Σάντι Χιλ Πίτμαν, αναφέρει
για το NBC Interactive Media
και είμαστε επισήμως στην βάση
της κατασκήνωσης στο Έβερεστ.
- Είναι δική σου;
- Ναι.
Κάποιος πήγε και έκλεψε
τον δημοσιογράφο μου
οπότε, έπρεπε
να βρω, άλλον.
Είναι πολύ πιο εύκολη στο μάτι απ' ότι
ο Τζον Κρόκερ, αυτό είναι βέβαιο.
’κου, για να είναι ξεκάθαρο,
δεν έκλεψα τον δημοσιογράφο σου.
Φίλε...
Είναι όλα καλά.
Με πήρε τηλέφωνο το
περιοδικό Outside.
Με πήραν τηλέφωνο...
- Είπαν ότι ήθελαν...
- Είναι όλα καλά.
Θα έστελναν ένα δημοσιογράφο,
πάνω στο βουνό.
Και με ρώτησαν αν ενδιαφερόμουν.
Και τελικά, ήταν δική του
η απόφαση.
Εντάξει, Κάρολ Μακένζι,
η γιατρός της ομάδας.
Γιατί δεν το σφυράς, Κάρολ.
- Γεια σε όλους.
- Γεια σου, Κάρολ.
Γεια.
- Συγνώμη.
- Όχι, είναι μια χαρά.
Λοιπόν, ο Ρομπ
ο Χάρολντ και ο Μάϊκ.
Θα σας πούνε, όλα τα
σχετικά με την ορειβασία.
Αλλά, από ιατρικής άποψης...
Το να σας πάμε στην κορυφή του
Έβερεστ, ήταν καθαρά θέμα οξυγόνου.
Και της έλλειψης του.
Για να έχετε τις καλύτερες
πιθανότητες για την κορυφή,
Θα πρέπει να προετοιμάσετε τα σώματα
σας, για τον αραιό αέρα εκεί πάνω.
Έτσι, μέσα στον επόμενο μήνα
πριν από την τελική ανάβαση,
θα έχετε την ευκαιρία να κάνετε τρεις
σταδιακές εγκλιματιστικές αναρριχήσεις
με επιστροφή στην βάση,
μετά από την κάθε μιά.
Τα κακά νέα είναι
ότι κάθε ανάβαση
αρχίζει και τελειώνει
με τον παγετώνα.
Λυπάμαι, αλλά δεν υπάρχει
κανένας τρόπος να το παρακάμψετε.
Υπάρχουν, εκατομμύρια
τόνοι παγετώνα,
που κινείται συνεχώς,
εκεί μέρα και νύχτα.
Τα ρήγματα του είναι τόσο βαθειά
που πιθανόν δεν έχουν πάτο.
Δεν είναι ένα μέρος που θα θέλατε,
να μείνετε ξεκρέμαστοι, εκεί έξω.
Ειδικά, όταν το χτυπά ο ήλιος.
Οπότε, θα ανέβουμε και θα το
περάσουμε, όσο πιο σύντομα γίνεται.
Τώρα, οι Σέρπα προχωρούν μπροστά και
φτιάχνουν τις σκάλες, στα ρήγματα.
Και το κάναμε, όσο πιο ασφαλές,
είναι δυνατόν.
Αλλά, αυτό δεν σημαίνει
ότι είναι απολύτως ασφαλές.
19 άτομα έχασαν τη ζωή τους
σε αυτόν τον παγετώνα.
Περίμενε.
Σταθερά!
- Είσαι καλά, Τζον;
- Είσαι καλά;
- Είμαι καλά. Εντάξει.
- Εντάξει, ανέβα, σταθερά.
Γι αυτό, να θυμάστε,
είμαστε ομάδα,
ας προσέξουμε,
ο ένας τον άλλο.
ΒΑΣΗ 1  5.944 μέτρα
Προσοχή στην υποθερμία.
Πράγματα όπως τραύλισμα
και παράλογη συμπεριφορά.
Έχω δει υποξικούς ορειβάτες
να σκίζουν, όλα τους τα ρούχα.
Στα 8000 μέτρα επειδή
αισθανόντουσαν ζέστη.
Όλοι ξέρετε για το εγκεφαλικό οίδημα,
που διογκώνει τον εγκέφαλο σας
μέχρι το σημείο της απώλειας
κίνησης και τελικώς, τον θάνατο.
Και το πνευμονικό οίδημα, που είναι
όταν οι πνεύμονες σας γεμίζουν υγρό.
Μέχρι στο τέλος να πνιγείς.
Η μόνη θεραπεία είναι να
κατεβείτε από το βουνό γρήγορα.
Εντάξει. Εντάξει.
Εντάξει.
Αλλά, δεν είναι όλα καταστροφή
και κατήφεια εδώ, εντάξει;
Εγώ και όλη η ομάδα, είμαστε
εδώ για να βεβαιωθούμε,
ότι θα ανεβείτε και θα
κατεβείτε με ασφάλεια
και ότι θα εγκλιματιστείτε
φυσικά.
Λοιπόν, γιατί δεν δίνουμε όλοι στην
Κάρολ, ένα μεγάλο ωραίο ευχαριστώ.
- Δεν χρειάζεται να με ευχαριστήσετε.
- Είναι η πρώτη της φορά εδώ.
- Εντάξει.
- Καλή δουλειά.
23 Απριλίου
ΒΑΣΗ 2  6.492 μέτρα
- Καλή δουλειά.
- Κάθησε.
Θέλεις να μπεις στον ρυθμιστή,
η θέλεις να το ακούσεις αυτό;
Μπορείς να συνδεθείς;
Παιδιά, πάμε.
- Πως τα πας, γλυκιά μου.
- Εντάξει.
- Καλά;
- Ναι.
- Μπράβο.
- Απλώσου εκεί..
Βοήθησε τον εαυτό σου
με αυτό.
Σε τέτοιες καταστάσεις, θέλεις
να βρεις την αναπνοή σου.
Ανέβα στο 4, και θα πρέπει να
αρχίσεις να νιώθεις αρκετά καλύτερα.
Ναι, μπορώ να το αισθανθώ ήδη.
Πώς τα πήγατε παιδιά;
’μεση ευτυχία.
- Καταπληκτικά.
- Πολύ χαρούμενοι.
Νταγκ, είσαι καλά;
Όταν πάμε πίσω στη βάση,
θέλω να...
πεις στην Κάρολ να
σου ρίξει μια ματιά.
Μπα, είμαι εντάξει.
Είμαι εντάξει.
Τότε... κάνε μου μια χάρη,
βάλε και άλλο οξυγόνο.
- Ναι;
- Ναι.
- Έχεις αρκετό;
- Έχουμε άφθονο..
Εντάξει.
Βάλε λίγο τσάι εκεί μέσα.
Απλά σήκωσε την
μπλούζα σου πάνω, λιγάκι.
Σε ευχαριστώ.
Τώρα, πάρε μια βαθιά
ανάσα για μένα.
Απλώς πάρε ένα από αυτά το πρωί
με λίγο νερό πριν από το πρωινό.
Εντάξει. ευχαριστώ.
- Μπεκ, είσαι έτοιμος;
- Συγγνώμη.
Εντάξει, καν 'το.
Διάβασε και κλάψε.
Με το μαλακό εκεί.
- Εντάξει, μπορείς να σταματήσεις.
- Ναι;
- Είσαι σε πολύ καλή φόρμα, Μπεκ.
- Είμαι σε πολύ καλή φόρμα.
Ναι.
6 ημέρες την εβδομάδα
στο γυμναστήριο
θα πρέπει να κάνουν δουλειά.
Η γυναίκα σου θα
πρέπει να το λατρεύει.
Ναι, το λατρεύει.
Όχι. Πόσο του μηνός
έχουμε σήμερα;
- 25 Απριλίου.
- Όχι.
Όχι...
Πρέπει να στείλω ένα
μήνυμα στην γυναίκα μου.
Μπορώ να
χρησιμοποιήσω το φαξ;
Μπορεί να ήθελες, να κοιτάξεις αυτό
πρώτα. Ήρθε χθες βράδυ για σένα.
Ευτυχισμένη Επέτειος Μπεκ.
Πιτς.
Θεέ μου.
Τι;
Μπορώ...μπορώ να χρησιμοποιήσω
το δορυφορικό τηλέφωνο σου;
Αυτό ήρθε, χθες βράδυ.
Είναι κάτι επείγον;
- Είναι... 25 δολάρια το λεπτό, Μπεκ.
- Ναι, καλά.
- Όχι. Αυτό το κερνάμε εμείς.
- Σοβαρά.
Ευχαριστώ.
Ρομπ.
- Μπεκ;
- Πιτς, εγώ είμαι.
Τι συνέβη;
Τίποτα. Τίποτα.
Είμαι εντάξει.
Που...που είσαι;
Είμαι στην βάση της
κατασκήνωσης τώρα.
Με παίρνεις τηλέφωνο,
από το Έβερεστ;
Ναι, από δορυφορικό
τηλέφωνο, γλυκιά μου.
Ο Θεός μου.
Πόσο κοστίζει αυτό;
- Ποιο είναι το πρόβλημα;
- Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα, Πιτς.
Λυπάμαι, ήμασταν, πάνω
στην 2η βάση και
γι' αυτό δεν σου έστειλα
φαξ, χθες.
Ευτυχισμένη επέτειο.
Εντάξει;
- Βγάλ 'το.
- Μαμά.
- Πως είναι τα παιδιά;
- Καλά.
- Γεια σου.
- Πιτς;
- Φύγε..
- Ο Μπαντ είναι εδώ.
Κάνει την εργασία του
το πρωί ως συνήθως.
Θέλεις να του πεις ένα γεια;
Ναι, φυσικά και θέλω.
- Περίμενε.
- Εντάξει.
- Πες γεια.
- Γεια σου, μπαμπά.
- Γεια σου, Μπαντ.
- Γεια.
Μου λείπεις, φίλε.
Και η Μεγκ, βγήκε
το πρώτο της ραντεβού.
Μαμά.
Το προηγούμενο Σαββατοκύριακο.
Λοιπόν, το έκανες.
Αλήθεια τώρα;
- Φύγε.
- Πιτς...
Μου λείπεις γλυκιά μου.
Μαμά;
Μαμά.
Μου λείπουν τα παιδιά.
Πολύ.
Πιτς...
’κου, πρέπει να πάω
τα παιδιά στο σχολείο.,
Πρέπει να βιαστώ.
Εντάξει.
Ναι. Να προσέχεις.
Γεια.
Ο μπαμπάς είναι καλά;
Απλά... ποτέ
δεν παίρνει τηλέφωνο.
Είναι...
Νομίζω ότι είναι φοβισμένος.
Ναι.
Μπεκ, έλα φίλε, έλα.
- Έλα.
- Έλα, Μπεκ.
Δεν χορεύεις.
Δεν σκαρφαλώνεις.
Ελάτε, παιδιά.
Ο Μπεκ Γουέδερς.
- Ναι.
- Έλα, Μπεκ. Ελα.
Γεια σου, φίλε.
Την έπεσες στα εφόδια;
Ναι, θέλεις λίγο;
Όχι εγώ θα... Θα περιμένω
ως την κορυφή..
Δεν ξέρω γι αυτό, Nιλ.
Θα φτάσουμε εκεί.
Είμαι ενθουσιασμένος.
Τέλος πάντων, εγώ και
ο Ανατόλι...
είμαστε εδώ για να σε
βοηθήσουμε, ξέρεις.
Έχει πάρα πολύ ανταγωνισμό.
Δεν χρειαζόμαστε τον
ανταγωνισμό μεταξύ των ανθρώπων.
Αυτός ο ανταγωνισμός, ανάμεσα σε
κάθε άτομο και αυτό το βουνό.
Η τελευταία λέξη ανήκει
πάντα στο βουνό.
LHOTSE FACE  7.132 μέτρα
- ’νγκ Ντόρτζι.
- Ναι!
Μείνε εκεί, Μπεκ,
μείνε εκεί.
Εντάξει, έρχομαι κάτω...
Χάρολντ, Μάϊκ, το σχοινί.
Αυτό δεν γίνεται, παιδιά.
Ας τον γυρίσουμε.
Να τον πάρουμε και
να τον πάμε πίσω στην βάση.
Γύρνα απ' την άλλη.
- ’νγκ Ντόρτζι. Έλα, πάμε κάτω.
- Εντάξει.
Το χέρι μου!
Εντάξει, σφίξτε τις
γροθιές σας και κρατείστε...
για να κρατήσετε σταθερή την
κυκλοφορία του αίματος.
Τι συμβαίνει, φίλε;
Ακόμα περιμένουμε
τους Νοτιοαφρικάνους.
Οι Ταϊβανέζοι, έφυγαν
για πάντα επίσης.
Ιαν, δεν πλήρωσες εσύ
γι' αυτές τις σκάλες.
Ναι, ναι, τα χρήματα
στα λόγια έρχονται.
- Μιλάς σοβαρά, φίλε;
- Ελα. Κουνήσου.
- Πόσο καιρό τον περιμένεις;
- Πάνω από 45 λεπτά.
- Φίλε, έχει ψοφόκρυο.
- Ναι.
- Σε τσιγκλάει;
- Ρομπ, πρέπει να τον φέρουμε, εδώ.
- Δουλεύουμε πάνω σ' αυτό.
Έχει ψοφόκρυο φίλε.
- Είσαι έτοιμος;
- Ναι.
- Θα τον στείλουμε εκεί φίλε.
- Προχώρα.
Συνέχισε Μπεκ.
Τα πας καλά.
- Αυτό είναι.
- Τώρα, προχώρα φίλε, προχώρα.
Περίμενε.
Τραβήξτε. Τραβήξτε.
Βοήθεια. Βοήθεια!
Βοήθεια!
Μπεκ, είσαι καλά;
- Αυτές οι σκάλες αντέχουν δύο;
- Ναι.
Θα πάρω ένα σχοινί.
Θα σε δέσω, εντάξει;
- Μείνε εκεί που είσαι φίλε.
- Δεν μπορώ να σηκώσω το βάρος σου.
Θα έρθω εγώ σε σένα.
Ωραία... Ωραία, Μπεκ.
Είσαι εντάξει.
Λύσε αυτά, πρέπει
να δέσεις εμένα.
Ελάτε να με πάρετε.
- Δεμένος;
- Είσαι δεμένος.
Πάμε.
Έρχομαι σε σένα, Μπεκ.
Έρχομαι, φίλε.
Ήρεμα...
- Δεν αισθάνομαι τα χέρια μου!
- Δείχνεις καλά.
Βοήθησέ με.
- Μπεκ, Μπεκ, Μπεκ...
- Βοήθησέ με!
Μείνε εκεί που είσαι, φίλε.
- Δεν μπορώ να σηκωθώ επάνω.
- Είμαι εδώ.
Δεν μπορώ να
σηκωθώ επάνω.
Σ' έπιασα.
Είσαι καλά;
Καμία εγγύηση ως την κορυφή.
Το καταλαβαίνω.
Θα σκοτωθώ, επειδή
περιμένω στην ουρά.
Λες και είμαι σε κανένα
εμπορικό κέντρο.
Όχι, απ' την στιγμή που σε
πλήρωσα 65000 δολάρια.
Πάρε με τώρα από εδώ.
Αυτό είναι. Ανέβαινε,
ένα ένα τα σκαλιά.
Εντάξει, σας ευχαριστώ,
που ήρθατε.
Κοιτάξτε, όπως ξέρετε, στην κατασκήνωση
βάσης υπάρχει πολύς κόσμος φέτος, οπότε
Νομίζω ότι θα επωφεληθούμε
πολύ, όλοι μας...
με το να συγκεντρωθούμε
έτσι, και...
να φτιάξουμε ένα σχέδιο
και ένα χρονοδιάγραμμα.
- Τι, κάποια σειρά;
- Ναι.
Στο Έβερεστ.
Όλοι ξέρουν, ότι το
Έβερεστ για σένα,
είναι μια επιχείρηση, Ρομπ,
πλάκα μας κάνεις;
Τι σου δίνει το δικαίωμα
να μας λες εσύ,
πότε θα σκαρφαλώνουμε
και πότε όχι;
Δεν σας το λέω.
Σας το ζητάω.
Γνωρίζουμε ότι όλοι κάνουν σχέδια
για την κορυφή, για παράδειγμα...
Ξέρεις, μπορούμε να
αποφύγουμε το χάος,
που δημιουργήθηκε στον
παγετώνα, σήμερα.
Οι Σύμβουλοι Περιπέτειας, έχουν
ως στόχο την 10η Μαΐου.
Και εμείς, φίλε.
- Κι εμείς, επίσης.
- 10 Μαΐου.
Εντάξει, αυτό είναι
σαν μποτιλιάρισμα
στα βήματα του Χίλαρι.
Ναι, είναι, αυτό λέω κι εγώ.
Κοίτα, αυτό είναι γελοίο, θα πάμε
στην κορυφή, όποτε θέλουμε.
Εντάξει; Και δεν χρειάζομαι την
άδεια σου για να ανέβω στο βουνό.
Ιαν, έχεις δει πόσοι άνθρωποι
ήρθαν στην βάση φέτος;
Τελειώσαμε εδώ.
- Εμπρός, παλικάρια.
- Φίλε.
Έλα, μέσα φίλε.
Γεια.
- Πιες ένα ποτό Ρομπ.
- Ναι, πιες ένα ποτό.
Εις υγείαν.
- Εις υγείαν.
Με μια λέξη, ναι..
- Είσαι κάθαρμα, έτσι;
- Το ξέρω, απλά λίγο...
- Μια μικρή νότα ντελικατέσεν.
- Εννοεί Ινδικό.
Τι συμβαίνει Ρομπέρτο;
Δεν μου αρέσει το πλήθος
που βλέπω στα σχοινιά.
Θα συναντήσουμε, πρόβλημα,
μόλις περάσουμε την βάση 3.
Λοιπόν, θέλεις την κορυφή
στις 10, σωστά;
- Ναι.
- Κι εγώ το ίδιο.
Τι θα 'λεγες, να
γίνουμε, ομάδα;
Λοιπόν, αυτό είναι
μια ιδέα. Ναι.
Φίλε..
Δεν ξέρω, φίλε. Έχουμε
διαφορετικό στυλ, φίλε.
Με όλο τον σεβασμό, εσύ θες
να τους κρατάς τα χέρια.
Το λέω αυτό με τις καλύτερες
προθέσεις, αλλά...
Απλά πιστεύω, ότι αν δεν μπορείς
να ανέβεις μόνος σου εκεί πάνω...
δεν θα πρέπει να βρίσκεσαι
σε αυτό το βουνό καθόλου.
Εσύ οδήγησε την ομάδα σου,
και εγώ την δική μου.
Απλά λέω, ότι καλύτερα
να συνεργαστούμε,
παρά να είμαστε αντίπαλοι.
Ο μόνος τρόπος για να
φτάσουμε, κι οι δυο μας
στην κορυφή φίλε, είναι
να συνεργαστούμε.
Ειδικά στο να φτιάξουμε
τα σχοινιά.
Πρέπει να σου φαίνεται λογικό.
Γιατί όχι.
- Ναι.
- Ναι, το βρίσκω λογικό αυτό.
Εντάξει τότε.
- Αυτό ήθελα μόνο.
- Εντάξει.
Ποιος θα ηγείται,
όταν φτάσουμε εκεί;
Ρομπ, αν πω ότι θέλω εγώ να
ηγούμαι, θα μπορεί αυτό να γίνει;
Εντάξει.
Πρέπει να συνεργαστείς
με τον ’νγκ Ντόρτζι
επειδή δουλεύουμε
μαζί τώρα.
Απλά λέει, ότι αν
και οι δυο μας...
Εντάξει.
’νγκ Ντόρτζι.
Είμαστε όλοι επαγγελματίες εδώ.
Δουλεύουμε μαζί και
φέρνουμε εις πέρας την δουλειά.
- Ναι;
- Εντάξει, ναι.
Σχεδιάζουμε, να αποθηκεύσουμε 8 φιάλες
οξυγόνο πάνω στην Νότια Κορυφή.
- Λοιπόν, εγώ δεν χρησιμοποιώ, οξυγόνο.
- Τι εννοείς;
- Δεν χρησιμοποιείς καθόλου οξυγόνο;
- Έλα φίλε, ξέρεις ότι το θες.
Με την δική του φυσική κατάσταση
δεν το χρειάζεσαι.
Ναι, αλλά Ανατόλι,
είσαι οδηγός του Σκοτ, φέτος.
Έχεις ζωές ανθρώπων στα
χέρια σου. Είναι η δουλειά σου.
Δεν χρησιμοποίησα ποτέ
και δεν θα το κάνω ποτέ.
Θα έχεις μεγαλύτερα
προβλήματα, αν ξεμείνεις..
Εντάξει.
Θα βάλω, μερικές ακόμα
μπουκάλες, εκεί πάνω.
- Ξέρεις, αυτό θα ήταν καλό.
- Εντάξει.
Εφόσον εσείς παιδιά
είστε εντάξει.
Αν δουλεύεις για μένα
χρησιμοποιείς οξυγόνο,
διαφορετικά δεν
δουλεύεις για μένα.
Δεν χρειάζεται να με ρωτήσεις.
Έχω ξαναβρεθεί εδώ πάνω
χωρίς οξυγόνο.
Ρομπ, δεν έχω να
κάνω με πελάτες.
- Εντάξει, μετά έχουμε, τα σχοινιά.
- Ναι.
Συγκεκριμένα, πάνω από
την όψη της Λότσε.
Ναι, ας ξεκινήσουμε,
να φτιάχνουμε, νέα σχοινιά.
Και στην Νοτιοανατολική
κορυφή, επίσης.
Λοιπόν. Εγώ προτείνω
να δουλέψουμε, μαζί.
Και να φτιάξουμε μαζί τα σχοινιά.
Θα μοιράσουμε τις δουλειές.
- Εντάξει.
- Ακούγεται καλό.
Εντάξει, εσύ και ο Λόπσανγκ,
θα πάτε μαζί...
να πείτε ποιος θα φτιάξει,
τι και που, εντάξει;
Μόνο τα απαραίτητα.
Δεν θα σας πω τι να πάρετε,
αλλά να είστε άγριοι, εντάξει;
Μισό κιλό εδώ κάτω
είναι σαν πέντε εκεί πάνω.
Ελαφρά και γρήγορα.
Και έτσι απλά, "σκότωσες",
τον καπουτσίνο μου, για την κορυφή.
Πήγαινε, πήγαινε...
Τρέξε.
Αυτή η φωτογραφική μηχανή
είναι πολύ ντελικάτη.
5 ΜΑΙΟΥ
Εντάξει, πρόκειται να έχουμε
μια δύσκολη εβδομάδα.
Αλλά, θα είναι η καλύτερη
Παρασκευή, της ζωής σας.
Εεε, τι κάνουμε σε μια βάρκα;
Πάμε στην κορυφή!
- Τώρα εξαρτάται από εμένα, σωστά;
- Ναι, από σένα.
Παίρνω τρία.
Είναι από την Τζαν.
Δεν μπορείς να
κοιτάς τα χαρτιά μου.
Το ήξερα ότι θα ήταν κορίτσι.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Είναι κορίτσι!
- Ναι!
- Αυτό είναι υπέροχο.
Εντάξει, χαίρομαι για σένα.
Το ήξερα... το ήξερα.
Το ήξερα ότι θα ήταν...
- Ευχαριστώ. Ευχαριστώ, Νταγκ.
- Εις υγείαν φιλαράκι.
Πότε γεννάει;
Μέσα Ιουλίου.
Μόλις γυρίσω πίσω.
- Δεν μπορείς να φύγεις τώρα, φίλε.
- Ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Ρομπ;
Ναι;
Την Τζαν, δεν την πειράζει
που είσαι εδώ;
Το ξίφος του Κρόκερ,
βγήκε απ' το θηκάρι,
Εnτάξει...η Τζαν είναι ορειβάτης
Τζον, καταλαβαίνει.
- Ναι;
- Ναι είναι Έλεν.
Τώρα, η σειρά σου Νταγκ.
Η δικιά σου γυναίκα;
Είναι μια χαρά μ' αυτό
από τότε που χωρίσαμε.
- Από τότε, είναι τέλεια.
- Λυπάμαι πολύ, φίλε.
Λυπάμαι.
Όχι, όχι, όχι.
Ρώτησα γιατί...
Η Πιτς, μου είπε, ότι αν ανέβω σε
ακόμα 1 βουνό, θα με χωρίσει.
Και τότε εσύ, πήγες και
κανόνισες αυτό το ταξίδι.
Όχι, όχι... Το χειρότερο μέρος
σ' αυτό, είναι ότι...
Κατά κάποιον τρόπο,
ξέχασα να της το πω.
Όχι.
Ξέχασα να της το πω.
Αλήθεια.
Εντάξει. Όλα
παίζουν τώρα.
Πονάει. Είναι επικίνδυνο.
Είναι...
Καταστρέφει σχέσεις. Κοστίζει σε
όλους σας μια μικρή περιουσία...
- Υπήρξαν τίποτα αρνητικές αντιδράσεις;
- Ναι.
Έλα τώρα, έπρεπε να ρωτήσω.
Το ξέρεις ότι έπρεπε.
Γιατί;
- Επειδή είναι εκεί!
- Είναι εκεί!
Γι' αυτό. Ευχαριστούμε
κύριε, Μάλορι.
Ελάτε τώρα παιδιά.
Μιλάω σοβαρά.
Γιάσουκο.
Γιατί σκαρφαλώνεις,
στο Έβερεστ;
Είμαι 47 ετών.
Έχω φτάσει στις 6
από τις 7 κορυφές.
Οπότε, τώρα, πρέπει να
φτάσω, στην έβδομη.
Αυτό δεν είναι απάντηση.
Γιατί...
Όχι, γιατί οποιαδήποτε κορυφή;
- Καλά...
- Νταγκ.
Γιατί;
- Έλα. Πες του για τα παιδιά.
- Τι.
- Πες του για τα παιδιά.
- Ναι.
- Εγώ...
- Έχεις παιδιά;
Ναι, έχω παιδιά.
Αλλά...
Νόμιζα ότι σας είπα ότι είναι
στο δημοτικό, πίσω στο σπίτι...
Πηγαίνω και μιλάω στα
παιδιά εκεί πέρα και...
με βοήθησαν πραγματικά
στην συγκέντρωση
μέρους των χρημάτων
για να έρθω και...
μου έδωσαν μια σημαία για να
καρφώσω στην κορυφή και...
έτσι, σκεφτόμουν ότι
ίσως να είναι...
Βλέπουν έναν κανονικό άνθρωπο,
να...κυνηγά ένα απίθανο όνειρο.
Φαντάζομαι, ότι ίσως
εμπνευστούν, να κάνουν το ίδιο.
Σκαρφαλώνω το Έβερεστ,
επειδή μπορώ.
Επειδή, το να μπορείς να
σκαρφαλώσεις, τόσο ψηλά και να δεις
τέτοια ομορφιά, που κανείς άλλος
δεν θα μπορέσει να δει ποτέ...
και να μην το κάνεις,
θα ήταν, εγκληματικό.
Ναι, ναι, Ντάγκι.
- Ορίστε.
- Μου αρέσει αυτό.
Παρακαλώ;
Γεια. Μήπως σε ξύπνησα;
Όχι.
Το έκανα, ψεύτρα.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Ναι, ναι, είμαι καλά.
Είμαι καλύτερα, τώρα.
Μου έλειψες.
Κατευθυνόμαστε προς την
τελική ανάβαση, αύριο.
Οπότε, θα... θα φτάσεις
στην κορυφή, την Παρασκευή;
Ναι. Στις 10 του μηνός.
- Είναι η τυχερή σου μέρα.
- Είναι.
Πώς είναι ο καιρός;
Καλός είναι.
Ναι, νομίζω ότι θα έχουμε,
ένα καλό παράθυρο.
- Λοιπόν... είναι κορίτσι.
- Ναι.
Και, πήγες στον γιατρό;
Έκανες το υπερηχογράφημα σου;
- Την είδες;
- Ναι, είμαστε καλά.
Και; Έλα τώρα.
Πως έμοιαζε;
Ξέρεις. Ξανθά μαλλιά,
ωραίο χαμόγελο.
Τέλεια αναλογία ύψους-βάρους,
που θα γίνει, τέλεια, ορειβάτης.
Είναι εδώ Ρομπ... ήδη.
Εγώ και εσύ.
Και μια μικρή αρκούδα.
Και μια μέρα,
εσύ, εγώ,
και η μικρή μας Σάρα, όλοι
θα πάμε για αναρρίχηση μαζί.
Σάρα;
Ναι. Τι λες;
- Με τίποτα.
- Ελα τώρα.
- Όχι.
- Σε παρακαλώ, σκέψου το.
Όχι.
- Είσαι ακόμα εκεί;
- Φυσικά και είμαι ακόμα εδώ.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Να έχεις όμορφο ύπνο αγάπη μου.
Εντάξει.
Αντίο.
"Τελευταία ευλογία.
Έβερεστ Πούντζα".
Με το μαλακό. θα είστε μιά χαρά.
ΒΑΣΗ 1 5944 μέτρα
Θα κατεβούμε τον λόφο.
Νιλ; Είσαι καλά;
Ναι, Ντέϊλ δεν φαίνεται καλά.
- Πρέπει να τον πάω κάτω.
- Ναι.
Δεν μπορείς να βρεις τον
Σκοτ στον ασύρματο;
Όχι. Όχι, νομίζω,
ότι είναι μπροστά.
Καλύτερα να μην
μείνουμε πολύ στην κορυφή.
Έχουμε πολύ δρόμο
να κάνουμε, ακόμα φίλε.
Κεφάλι κάτω, ένα βήμα τη φορά.
Εντάξει, αφεντικό.
Είδες τον Ντέϊλ;
Ναι, και δεν έδειχνε
πολύ καλά, αλλά...
Ο Νιλ, έμοιαζε να ελέγχει
την κατάσταση.
Προσπάθησε να χρησιμοποιήσεις,
τον ασύρματο σου.
- Πλάκα μου κάνεις.
- Όχι.
Μάλλον, δεν λειτουργεί.
Πάω κάτω στην βάση 1.
Αν δεν νιώθει πολύ καλά, θα τον πάω
κάτω στην βάση της κατασκήνωσής.
Και θα επιστρέψω,
προς τα πάνω.
- Είστε καλά παιδιά;
- Ναι.
Δεν μπορεί να είναι πολύ
μακριά από σένα, φίλε.
Ναι, θα προλάβω να κατέβω,
στον μισό χρόνο.
Θα σε προλάβω.
Στην υγειά μας, φίλε.
ΒΑΣΗ 2  6.492 μέτρα
Ρομπ προς Γκάϊ.
Είσαι εκεί, φίλε;
ΟΡΟΣ ΠΟΥΜΟΡΙ
5 μίλια δυτικα του Έβερεστ.
Γκάϊ προς Ρομπ,
εδώ είμαι.
Χαίρομαι που σε ακούω Γκάϊ.
Που βρίσκεσαι;
Κατασκήνωση 1, Πουμόρι.
Ναι.
Έτσι μπράβο.
’κου, νομίζω ότι είσαι
στο λάθος βουνό.
Κοίτα, δεν μπορώ να μιλήσω
και πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Εντάξει, φίλε. ’κου.
Να προσέχετε στην πλαγιά, Κίντι.
Πρέπει να επιστρέψω
στην πραγματικότητα.
Μην ανησυχείς Ρομπ,
θα σε προσέχω.
Πάγος. Πρόσεχε!
Ρομπ!
- Ρομπ!
- Σε έπιασα.
Χάρολντ, είσαι καλά;
Είναι όλοι εντάξει;
Είμαστε εντάξει!
Έλα εδώ, έλα εδώ.
Κάτσε. Κάτσε, κάτσε κάτω.
Είμαι μια χαρά.
Κοίτα με.
- Κοίτα με!
- Είμαι μια χαρά, φίλε.
Κοίτα με, Χάρολντ.
Κοίτα. Σου λέω είμαι καλά.
- Εντάξει.
- Είμαι εντάξει.
- Χάρολντ.
- Ευχαριστώ.
Μην μου το ξανακάνεις
αυτό, εντάξει;
Ρομπ, λυπάμαι.
Εντάξει, φίλε.
Εγώ θα πάω πίσω με τον Φρανκ,
ξεκινάς μαζί του, εντάξει;
Εντάξει.
ΒΑΣΗ 3  7315 μέτρα
Εντάξει, ακριβώς εδώ.
Ας τον βάλουμε στο οξυγόνο.
Μπράβο προς Σκοτ Φίσερ.
Mountain Madness
με λαμβάνετε;
Γεια φίλε, Σκοτ εδώ.
Επέστρεψα στην βάση και
είμαι στην κατασκήνωση 1.
Θα σας προλάβω αύριο.
Τι; Δεν θα ξεκουραστείς
πρώτα μια μέρα;
Σκοτ, ακούγεσαι ταλαιπωρημένος.
Ξεκουράσου μια μέρα.
Με τίποτα Χοσέ. Και να
χάσω όλη την διασκέδαση;
Είναι πολλά ανεβοκατεβάσματα,
ακόμα και για σένα, Σκοτ.
Ξέρεις τι λένε, φίλε;
Δεν είναι το υψόμετρο,
είναι η διάθεση.
Είσαι σίγουρος,
ότι θα είσαι καλά;
- Σκοτ;
- Θα είμαι καλά.
Απλά παίρνω μια δόση
δεξαμεθαζόνης τώρα.
Απλά μην πιέσεις πολύ
τον εαυτό σου.
Εντάξει;
Οβερ.
Ρομπ, μόλις έλεγξα τα μηνύματα, για να
πάρω μια ενημέρωση για τον καιρό...
Κινείται γρήγορα. ’λλαξε
λίγο την κατεύθυνση του.
Και ακόμα θα μπορούσε να πάει
προς βορρά, αλλά αν δεν το κάνει;
Από ότι υπολογίζω,
θα σκάσει περίπου στις 11.
Πάρε το δελτίο καιρού Έλεν.
Το βουνό έχει
τον δικό του καιρό.
Το παρακολουθούμε.
Ναι, σίγουρα.
Απλά, σε ενημερώνω.
Το εκτιμώ, Έλεν.
Γιατί το κάνουμε αυτό,
στους εαυτούς μας;
Είναι τρελό.
Ξέρεις, δεν το είπα ποτέ
στον Κρόκερ, αυτό.
Όταν μας ρωτούσε γιατί
ανεβαίνουμε στο Έβερεστ.
Όταν είμαι στο σπίτι...
Απλά, είχα εκείνο το μεγάλο...
μαύρο σύννεφο να με ακολουθεί.
Ξέρεις, όπως η κατάθλιψη.
Όταν είμαι εδώ...
πάνω σε ένα βουνό,
οποιοδήποτε βουνό,
είναι λες και θεραπεύομαι.
Αισθάνομαι σαν να
ξαναγεννιέμαι.
Οπότε είσαι χαρούμενος τώρα.
Τώρα αρχίζω να αναρωτιέμαι.
Αυτό είναι μαρτύριο φίλε.
Αυτό είναι μαρτύριο.
Ναι.
Κάνε υπομονή,
λίγες μέρες ακόμη.
Την υπόλοιπη ζωή σου,
θα είσαι ένας τύπος,
που ανέβηκε στην
κορυφή του Έβερεστ.
Απλά ελπίζω να φτάσω εκεί.
Ναι.
Απλά ελπίζω να φτάσω εκεί
και να επιστρέψω σπίτι.
Τι νομίζεις, Μάϊκ;
Σχεδόν αρκετά καλά. Έχει λίγο
περισσότερο, άνεμο εκεί ψηλά.
Και αν χειροτερέψει, μπορούμε
πάντα, να επιστρέψουμε εδώ.
- Ακριβώς.
- Δική σου η απόφαση, Ρομπ.
Ας ξεκινήσουμε.
ΒΑΣΗ 4  7.951 μέτρα
Ρομπ!
- Είσαι, εντάξει;
- Όχι καλά.
Ελπίζω να κοπάσει
μετά το ηλιοβασίλεμα.
Το κάνει αυτό.
Δεν μου αρέσει αυτό.
Δεν θα πάμε αν δεν καταλαγιάσει.
Θα μιλήσω στο Σκοτ,
όταν φτάσει εδώ.
Εντάξει.
Σκοτ!
- Σκοτ!
- Ανατόλι, εδώ.
Που είναι ο Ρομπ, Ανατόλι;
Πού είναι;
Κατέβηκε;
Πού είναι ο Ρομπ;
Που είναι η ομάδα του Ρομπ;
Ρομπ, θα δούμε αν περάσει...
Αν περιμένει.
- Περιμένουμε.
- Εντάξει.
Παρασκευή, 10 Μαΐου
00:30 πμ.
Παιδιά.
Βγείτε έξω να ρίξετε μια ματιά.
Τουλάχιστον κάποιος
εκεί πάνω μας αγαπάει.
Υπέροχα.
Πού πήγε η καταιγίδα;
Ακριβώς.
- Αυτό είναι τρελό.
- Είστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε;
Εντάξει, όλοι.
Έχουμε ένα παράθυρο.
Δεν ξέρουμε πόσο θα κρατήσει.
Αλλά θα το τολμήσουμε.
Να είστε έτοιμοι σε μισή ώρα.
Πρέπει να γυρίσουμε ως τις 2:00μμ.
Ας σκαρφαλώσουμε αυτό το πράγμα.
Εντάξει.
Λοιπόν, σήμερα είναι η μέρα;
Ναι.
Η τώρα ή ποτέ.
Αγόρι μου.
Οι Νοτιοαφρικάνοι έχουν
σταματήσει, στην κατασκήνωση 3.
Δεν κατάφεραν ποτέ να
φτάσουν στην κατασκήνωση 4.
Πιθανώς παγιδεύτηκαν σ' αυτό.
- Ίσως να ξεθυμάνει νωρίς.
- Λοιπόν, μας χτυπά, όλο το βράδυ.
Αλλά αυτό δεν ήταν τίποτα,
απολύτως, τίποτα.
Οπότε, σίγουρα αξίζει την δοκιμή.
Θα μιλήσω στον ασύρματο με τον Εντ
και θα του πω, ότι θα συνεχίσετε.
Τίποτα μηνύματα;
Ναι. Πάρε την Τζαν και πες της, ότι
κατευθυνόμαστε προς την κορυφή.
Έλεν, θα σε πάρω σε 12 ώρες,
όταν θα φτάσουμε στην κορυφή.
Η επιστροφή, είναι στις 2 μ.μ..
Καλή τύχη και ο θεός μαζί σας.
Εντάξει. Ευχαριστώ Έλεν.
Γεια.
Θα σας δω εκεί πάνω παιδιά.
- Ήρεμα, Σκοτ.
- Ας το κάνουμε.
Θα κοιμηθώ λίγες ώρες και
μετά θα είμαι ακριβώς πίσω σας.
- Ναι, εντάξει.
- Θα σε δω στην κορυφή.
- Καλή διασκέδαση, Πίτμαν. Ναι.
- Ξεκουράσου λίγο, εντάξει.
Θα σε δούμε εκεί.
Έχεις τα σχοινιά για
το μονοπάτι του Χίλαρι;
Ναι.
- Εντάξει.
Εντάξει.
ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ  8.400 μέτρα
4.30 π.μ.
Μπορούμε να προχωρήσουμε
πιο γρήγορα;
Δεν υπάρχει περίπτωση, να
προχωρήσουμε, πιο γρήγορα εδώ.
Είναι πάρα πολύ δύσκολο. Αυτό θα
μπορούσε να πάρει λίγο χρόνο.
Χάνουμε χρόνο.
Μπεκ, τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Πριν χρόνια είχα κάνει εγχείρηση
στα μάτια, ίσως είναι από αυτό.
Δεν ξέρω.
Εντάξει.
Παιδιά, πηγαίνετε μπροστά μας.
- Εντάξει, Μπεκ, ας κάτσουμε λίγο.
- Εντάξει.
Μπεκ.
Κοίτα με.
Πρέπει να σε στείλω
κάτω, με κάποιον.
- Όχι δεν θέλω να γυρίσω κάτω, Ρομπ.
- Όχι, πρέπει να πας κάτω.
Δεν θέλω να πάω κάτω.
Εντάξει.
Εντάξει, Μπεκ.
’κου.
Μπορεί να περιμένεις εδώ
μιάμιση ώρα, άκουσε με Μπεκ.
Αν καλυτερέψει, ξαναμπές στην
ουρά και συνέχισε την αναρρίχηση.
Αν δεν καλυτερέψει...
Λυπάμαι φίλε, αλλά τελείωσε.
Οι Σέρπα, θα πάνε να
αφήσουν το επιπλέον
οξυγόνο στην νότια πλευρά,
όσο μπορούν ακόμα.
Θα στείλω έναν απ' αυτούς
κάτω για σένα. Κατανοητό;
- Ναι;
- Εντάξει.
Εντάξει, φίλε.
Εντάξει.
Ο Θεός μαζί σου.
Σάντι, θέλεις να κατέβεις κάτω;
Τι;
Όχι, με τίποτα.
Κοίτα, Λόπσανγκ, θα τα
καταφέρω να φτάσω στην κορυφή.
- Καταλαβαίνεις;
- Εντάξει.
- Δεν γυρίζω πίσω, εντάξει;
Νοτιοανατολική κορυφογραμμή.
Που είναι τα σχοινιά;
Δεν υπάρχει σχοινί.
Ναι;  Θα έπρεπε
να τα 'χαν φτιάξει.
Έχεις άλλο στο σακίδιο σου;
Ο Λόπσανγκ έχει τα σχοινιά.
Δεν είναι εδώ.
- Όχι σχοινιά;
- Όχι.
Εντάξει.
Νιλ.
Γκάϊ προς Ρομπ. ’κου φίλε,
έχουμε ένα πρόβλημα εδώ.
Δεν υπάρχουν σχοινιά στην
σχισμάδα στο μονοπάτι του Χίλαρι.
Πού είναι ’νγκ Ντόρτζι
και ο Λόπσανγκ;
Ναι, έχω τον ’νγκ Ντόρτζι εδώ,
αλλά κανένα ίχνος του Λόπσανγκ.
Οπότε, εγώ ο Νιλ κι ο Ανατόλι,
θα βάλουμε νέα. Οβερ.
- Εντάξει τότε.
- Ναι.
- Ωραία.
- Ας το κάνουμε.
- Τι συμβαίνει;
- Δεν έχει σχοινιά.
Τι;
Αυτό είναι.
Ένα βήμα τη φορά, Νταγκ.
Έλα Ντάγκι.
Βαθιές αναπνοές, Ντάγκι.
- Δεν μπορώ, φίλε.
- ’στο πάνω. άστο πάνω.
- Ρομπ.
- Βαθιές ανάσες, Ντάγκι. Ναι.
Περίμενε.
Μπορείς να το κάνεις, Ντάγκι..
- Ξέρω ότι μπορείς, φίλε.
- Ναι;
Δεν θέλω να σε δω
πάλι εδώ για τρίτη φορά, φίλε.
Κατεβαίνεις κάτω Τζον;
Υπάρχει μια καθυστέρηση, δεν υπάρχουν
σχοινιά, πάνω από την Νότια κορυφή.
Ναι.
Το ξέρω, φίλε.
Αλλά επιλύουμε αυτήν
την κατάσταση, τώρα.
Ξέμεινα από οξυγόνο
περιμένοντας.
Θεέ μου.
Λυπάμαι Ρομπ.
Εσύ αποφασίζεις φίλε.
Δεν θέλω να ξεμείνουμε
από οξυγόνο, εκεί πάνω.
Συγγνώμη, Ρομπ.
Έχουμε μια μικρή καθυστέρηση.
Ο Λου, ο Στιούαρτ, ο Τζον Τάσκι,
ο Τζον επέστρεψε μόλις...
κάτω από την νότια κορυφή.
- Πώς είναι οι συνθήκες μέχρι στιγμής;
- Έχει κρύο και φυσάει.
- Εντάξει, ενημέρωνε με Ρομπ.
- Εντάξει, Έλεν. Γεια.
Ελπίζω να μην
αντιμετωπίσουμε άλλη μια
χρονιά χωρίς καθόλου
πελάτες στην κορυφή.
Λοιπόν, αν αυτό δεν τους
δώσει σύντομα κίνητρο...
Τους τελειώνει ο χρόνος,
έτσι δεν είναι;
Ναι.
Και...
Τι θα πει ο Τζον γι' αυτό
στο άρθρο του;
ΜΟΝΟΠΑΤΙ ΤΟΥ ΧΙΛΛΑΡΙ 8.760 μέτρα
Είναι ο Ρομπ.
Γκάϊ.
Μόλις χάσαμε, τον Λου,
τον Στιούαρτ και τον Τζον Τάσκι.
Τι συμβαίνει;
Προς τι η καθυστέρηση;
Ναι, ναι, φίλε.
Είμαστε...
Στείλαμε τον Ανατόλι και τον Νιλ
στην κορυφή του περάσματος
να φτιάξουν τα σχοινιά.
Είμαστε μπροστά στο πέρασμα.
Οβερ.
- Λοιπόν, πώς είναι ο Νταγκ;
- Ο Νταγκ είναι ακριβώς πίσω μου.
Τον άφησα πίσω
για να προχωρήσουμε.
Ναι, σας βλέπω τώρα.
Ναι, αυτός είμαι εγώ.
Ας το μετακινήσουμε αυτό...
όσο το δυνατόν γρηγορότερα,
Οβερ.
Θα ξεκινήσουμε να τους φέρνουμε όλους
πάνω, μόλις πάρουμε το ελεύθερο.
Ρομπ προς βάση. Ρομπ προς βάση.
Έλ... Λαμβάνεις Έλεν;
- Είσαι καλά;
- Ελήφθη. Βάση προς Ρομπ.
Έχετε... έχετε νέα από
τον Σκοτ;
Κατάφερε κάποιος να μάθει
που βρίσκεται; Οβερ.
Δικέ μου.
Κοίτα που είσαι φίλε.
Έχουμε ένα μεγάλο μπλοκάρισμα
στο μονοπάτι του Χίλαρι, Οβερ.
- Έχω αργήσει περισσότερο από μία ώρα.
- Χαλάρωσε.
Όλοι κάθονται και
χρησιμοποιούν το οξυγόνο τους.
Έλα εδώ το συντομότερο δυνατό.
- Θεέ μου. Είσαι εντάξει, Μπεκ;
- Ναι.
Έχω ένα μικρό πρόβλημα με τα
μάτια μου. Εσείς γυρίζετε πίσω;
Υπάρχει ένα μπλοκάρισμα κάτω από
το μονοπάτι του Χίλαρι.
Είναι τρελό.
Έλα κάτω, μαζί μας.
Όχι, δεν μπορώ. Υποσχέθηκα
στον Ρομπ, να τον περιμένω.
- Ότι πεις.
- Είμαι εντάξει.
Θα σε δούμε, κάτω.
Nιλ.
’ντι.
Εντάξει Ανατόλι.
Τελείωσα.
Είναι ασφαλές για αναρρίχηση.
Εντάξει, ερχόμαστε επάνω.
- Μάϊκ.
- Τι;
- Σε πειράζει αν πάω πρώτος;
- Γιατί;
Έχω πολύ χαμηλό "Oξυγόνο".
Ρομπ, Μαικ, εδώ.
Είναι όλα εντάξει εδώ..
Θα μείνω εδώ με την Γιάσουκο
μέχρι να έχουμε ελεύθερο σκοινί.
Θα μείνω εδώ, μέχρι να αποκτήσουμε
οπτική επαφή με τον Νταγκ, όβερ.
13:14 μ.μ.
Τα καταφέραμε.
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ, μαμά.
14:00 μμ.
Γιάσουκο.
- Επτά.
- 7 κορυφές.
Έλα εδώ.
Είμαι περήφανος για σένα, Γιάσουκο.
Τόσο περήφανος.
Ευχαριστώ.
Ρομπ, προς βάση.
Ρομπ, εδώ Έλεν...
Που είσαι;
Είμαι στην κορυφή του Έβερεστ, Έλεν...
Τα καταφεραμε.
- Ναι.
- Τα κατάφεραν.
Μας λαμβάνετε;
Δυνατά και καθαρά, Ρομπ.
Είναι υπέροχο που  ακούω
τη φωνή σου από εκεί πάνω.
Ποιος είναι μαζί σου, Ρομπ;
Αυτή τη στιγμή, είμαι με
τον Μάϊκ και την Γιάσουκο...
Μπράβο φίλε μου..
Ρομπ, θα σε δούμε κάτω.
Ευχαριστώ.
Ο Τζον και ο Κέϊ ήρθαν
και ήδη έφυγαν...
Έρχεται κι ο Νταγκ..
Φαίνεται στον ορίζοντα..
Και...και τι γίνεται με τον Μπεκ;
Ο Μπεκ, είχε πρόβλημα
με την όραση του.
Περιμένει στην Νοτιοανατολική
κορυφογραμμή. Στο "μπαλκόνι".
Τους πρώτους που γύρισαν πίσω,
όβερ.
Υποθέτω ότι θα φύγεις αμέσως, ναι;
Φεύγω σε λίγα λεπτά,
μόλις έρθει ο Νταγκ,
θα κατευθυνθούμε προς τα κάτω.
Εντάξει, κατανοητό.
Αυτό είναι καταπληκτικό, Ρομπ.
Στέλνουμε όλοι την θετική
μας σκέψη, στον Νταγκ.
Όβερ, Έλεν..
- Συγχαρητήρια.
- Καλώς ήλθες.
Ναι.
Τα κατάφερες.
Φαίνεσαι χάλια.
Οι αντοχές μου, δεν
είναι τόσο καλές, φίλε.
Είδες τον Νταγκ;
Ναι. Είναι πίσω, πίσω,
πολύ πίσω... φίλε.
Ρομπέρτο, που είναι
οι υπόλοιποι δικοί σου;
Επειδή είμαι αρκετά σίγουρος
ότι όλη μου η ομάδα,
Τα κατάφερε, ε;
Τους είδα.
Μην ανησυχείς, δεν θα
το πω στον Κρόκερ...
Κρατήσου, φίλε.
Ξέρω ότι είναι άσχημα...
Θα στο δώσω αυτήν τη χρονιά.
Σκοτ, πραγματικά
δεν φαίνεσαι και πολύ καλά.
- Λόπσανγκ.
- Ναι.
Έλα, φίλε.
Ας τον πάρουμε κάτω.
Εντάξει.
Πάμε.
Χάρολντ.
Τι κάνεις;
Προσπαθώ να τακτοποιήσω
το οξυγόνο.
Δεν βρίσκω καμία γεμάτη.
Υπάρχουν γεμάτα μπουκάλια,
τα είδα καθώς ερχόμουν.
Όχι.
Είμαι αρκετά σίγουρος ότι
η τύχη σου τελειώνει.
- Όχι. Δεν είναι γεμάτα.
- Χάρολντ. Ακου, είδα...
Κοίτα, Μάϊκ. Τα έχω ελέγξει
ήδη δύο φορές, εντάξει;
Ναι.
Εντάξει, φίλε.
Πάω κάτω.
Ναι.
15:15 μ.μ.
Νταγκ. Νταγκ.
Νταγκ.
- Τελείωσε, φίλε.
- Όχι.
Συγγνώμη.
Οχι, όχι, όχι.
Νταγκ, άργησες, εντάξει;
Εσείς συνεχίστε, θα σας προλάβω.
Νταγκ. Νταγκ.
Νταγκ, άκουσέ με.
- Είναι πολύ μακριά, τελείωσε.
- Όχι, δεν είναι.
Τώρα, άκουσέ με, φίλε.
Συγγνώμη.
Αλλά πρέπει να σε γυρίσω.
Εντάξει.
Μπορώ να τα καταφέρω.
Είναι ακριβώς εδώ, φίλε.
Είναι ακριβώς εδώ.
Δεν θα ξαναέρθω του χρόνου.
Είναι η τελευταία μου ευκαιρία.
Πρέπει να με αφήσεις να το κάνω.
’σε με να το κάνω.
- Εντάξει.
- Σε παρακαλώ, Ρομπ.
- Ας το κάνουμε.
- Ναι.
- Έλα.
- Εντάξει.
Εντάξει, τότε.
- Μπεκ;
- Τι;
- Είσαι καλά;
- Ποιος είναι εκεί;
- Ο Τζον, είμαι..
- Δεν βλέπω πολύ καλά, Τζον.
Παγώνω.
Ο Μάϊκ, είναι ακριβώς πίσω μου.
Είναι πίσω με την Γιάσουκο.
Θα είσαι εντάξει.
Ο Μάϊκ, είναι ακριβώς από πίσω μου.
Είσαι καλά;
Θα τα πούμε μετά.
Εκεί είναι.
Σχεδόν φτάσαμε, φίλε.
Σκάψε βαθιά, Νταγκ.
Σκάψε βαθιά.
Ορίστε έφθασες.
Ναιιι!
Τα κατάφερες.
Τα κατάφερες!
Ναι. Χάρη σε σένα, φίλε.
Γκάϊ προς Ρομπ.
Με λαμβάνεις, φίλε;
Είσαι εκεί;
Αυτό είναι για τα παιδιά.
Ναι!
Κρατήσου, Νταγκ.
Έλα.
Ήρεμα.
Το πήρα.
Εδώ.
Είμαι εντάξει.
Ναι, το πήρα.
- Έλα, να σε σηκώσουμε.
- Χρειάζομαι...
Χρειάζομαι κι άλλο οξυγόνο..
Όχι, Νταγκ. Δεν μπορούμε να σου
δώσουμε περισσότερο "O".
Πρέπει να πάμε στη Νότια
Κορυφογραμμή, έλα.
Ο Γκάϊ καλεί τη βάση του Έβερεστ.
Είσαι εκεί, Έλεν;
Γκάϊ, εδώ Έλεν.
Πώς πάει;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Έχω καθαρή οπτική επαφή,
με την κορυφογραμμή,
και υπάρχουν ακόμη ορειβάτες εκεί.
Δεν είναι δικοί μας, έτσι δεν είναι;
Έχουμε 3 επάνω και όλοι έχουν
πάρει το δρόμο της επιστροφής..
Τι κάνουν εκεί τόσο αργά;
Η ώρα επιστροφής στις 2
είναι ήδη περασμένη.
Σύννεφα έχουν αρχίσει να βγαίνουν
από την μεριά της κοιλάδας
και είναι πολλά...
Ευχαριστώ. Θα τους
καλέσω τώρα, Γκάϊ.
Ρομπ, απάντησέ μου...
Εδώ Έλεν...
Ρομπ, απάντησέ μου.
Πω πω!
Ήρεμα, Ήρεμα, Ντάγκι.
Ορίστε. Ορίστε.
Θα πάμε γύρω από την γωνία.
Αυτό είναι.
Ρομπ, εσύ είσαι;
Μπεκ;
Ο Μάϊκ είμαι, φίλε.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν μπορώ να δω, είναι
πολύ άσχημη η κατάσταση.
Εσείς είστε εντάξει;
Έχουμε πρόβλημα με τον Μπεκ.
Μάϊκ, ξεμένουμε από οξυγόνο.
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Θα σε βοηθήσω να
σταθείς όρθιος, εντάξει;
- Θα πάρω την Γιάσουκο.
- Αυτό είναι.
Σε κρατάω.
Είσαι εντάξει.
Νταγκ έλα, έλα.
Κρυώνω.
ΣΤΑΘΜΗ ΟΞΥΓΟΝΟΥ 0
Μάϊκ, Χάρολντ,
Ανγκ Ντόρτζι...
περιμένετε λίγο
έχουμε πρόβλημα.
- Μας τελείωσε το οξυγόνο, Νταγκ.
- Εντάξει.
Τελείωσε το οξυγόνο
πρέπει να συνεχίσουμε, έλα.
Έλα.
Μάϊκ, Χάρολντ με λαμβάνετε;
Χρειάζομαι κάποιον...
Χρειάζομαι κάποιον να έρθει
πίσω με οξυγόνο, όβερ.
Ας έλθει κάποιος σας παρακαλώ.
Σας ικετεύω.
Νταγκ, έλα φίλε.
Έλα...
Χάρολντ, μ' ακους, όβερ.
Έχει δει κανείς
τον Ανγκ Ντόρτζι;
Φίλε, ο Ανγκ Ντόρτζι μόλις με
προσπέρασε προς τα κάτω, όβερ.
Πηγαίνει προς τα κάτω.
Μπορείς να τον σταματήσεις;
Μπορείς να τον γυρίσεις πίσω;
Χρειάζομαι κάποιον
να γυρίσει επάνω, τώρα.
Ανγκ Ντόρτζι.
Ανγκ Ντορτζι!
Βάση, με λαμβάνεις;
Έλεν προς Ρομπ...
Προβείτε.
Ελεν, σε παρακαλώ.
Χρειάζομαι μία μπουκάλα, στην
κορυφή του μονοπατιού Χίλαρι.
Δεν μπορώ να τον
κατεβάσω χωρίς αυτό.
Έχω κολλήσει.
Εντάξει, κατάλαβα.
Χρειάζεσαι ένα μπουκάλι οξυγόνου
στο κάτω μέρος του μονοπατιού.
Στο στέλνουμε το
συντομότερο δυνατό.
Στην κορυφή.
Το τελευταίο πράγμα που είπα στον
Ανγκ Ντόρτζι, είναι ν' αφήσει
2 μπουκάλια οξυγόνου
στη νότια κορυφογραμμή.
Ναι. Ελήφθη Ρομπ.
Παιδιά. Υπάρχει οξυγόνο, στην νότια
κορυφογραμμή, έτσι δεν είναι;
Όχι. Όχι.
Εδώ Χάρολντ.
Δεν υπάρχει οξυγόνο
στην νότια κορυφογραμμή.
Επαναλαμβάνω.
Δεν υπάρχει οξυγόνο.
Ο Ανγκ Ντόρτζι, έχει αποθηκεύσει
4 μπουκάλια εκεί, Χάρολντ.
Χάρολντ, πού είσαι;
Μπορείς να με ακούσεις,
Χάρολντ;
Χάρολντ.
Χάρολντ, με ακούς;
Θα μου πάρει περίπου μισή ώρα για να
γυρίσω πίσω στην νότια κορυφογραμμή.
Εντάξει.
Έρχομαι.
Εάν δεν έχεις οξυγόνο,
φίλε, μην έρθεις.
Μην έρθεις.
Προχωράμε.
Έρχομαι προς τα σένα, Ρομπ.
Νταγκ, έλα τώρα, φίλε.
Ελα!
Rομπ, εδώ Βάση.
Ελήφθη, Κάρολ.
Ρομπ, μπορείς να κατέβεις κάτω;
Κάρολ, δεν είμαστε
σε αυτό το σημείο ακόμα.
Ρομπ, μπορείς να μας πείς
με ποιον είσαι;
Είμαι με τον Νταγκ.
Σας ακούμε και οι δύο.
Έλα, Ντάγκι. Έλα, φίλε.
Ένα ακόμα βουνό, έλα.
Ρομπ. Ποια είναι η κατάσταση
του Νταγκ; Έχει τις αισθήσεις του;
Είναι πραγματικά αδύναμος.
Κατέρευσε αμέσως μόλις
ξέμεινε από οξυγόνο.
Εντάξει. Δώσ του 8mg,
δεξαμεθαζόνης.
Είναι 2 χάπια, Ρομπ.
Γκάϊ προς Ρομπ.
Πες μου Γκάϊ.
Σ' ακούω.
Ρομπ, σου προτείνω να κατέβεις.
Ξέρεις ότι δεν είναι υπέρ σου
να κάθεσαι εκεί.
Έχουμε ανθρώπους που μπορούμε να στεί-
λουμε εκεί για να βοηθήσουν τον Νταγκ.
Αλλά εσύ πρέπει να κατέβεις
από εκεί, άμεσα, καταλαβαίνεις;
Έλα τώρα, φίλε.Παίζεται
η ζωή ενός ανθρώπου, εδώ.
Δεν πρόκειται να αφήσω
πίσω τον Νταγκ.
Πρέπει να συνεχίσουμε
να προχωράμε, φίλε.
Πρέπει να συνεχίσουμε,
έχουμε πρόβλημα.
Ναι, Έλεν, θα χρειαστώ βοήθεια.
Θα προσπαθήσω να γυρίσω πίσω.
- Εντάξει;
- Εντάξει.
Εντάξει.
Συνέχισε.
Σκοτ...
Σκοτ.
Είσαι καλά;
Λόπσανγκ.
Τελείωσα, φίλε.
Τελείωσα.
Εσύ προχώρα...
Στείλε τον Ανατόλι.
Στείλε τον Ανατόλι,
πίσω με οξυγόνο.
- Εντάξει.
- Πήγαινε.
Εντάξει.
Θα στείλω πίσω,
τον Ανατόλι.
- Πάμε.
- Εσύ...
Όχι, φίλε.
Όχι, δεν πρόκειται να σε
αφήσω πίσω, Νταγκ.
- Έλα.
- Πρέπει να ξεκουραστώ.
Όχι, Νταγκ! Έλα!
Έλα μαζί μου!
’λλα 10 λεπτά, Νταγκ.
Έλα.
Σε παρακαλώ, άσε με.
10 λεπτά. Είμαστε στο κάτω
μέρος του μονοπατιού.
Αυτό το πόδι,
Αυτό το πόδι, Ντάγκι, έλα.
Έλα.
Πάμε.
Όχι.
Κράτησε το κάτω.
Έλα, έλα.
Πάρε τις καρέκλες.
Έλα, Ντάγκι!
Πάμε!
Βιάσου!
Νταγκ. Θα πάω στην νότια
κορυφογραμμή για να βρω οξυγόνο.
Εντάξει.
Πρέπει να βρω οξυγόνο.
Όμως, εσύ, πρέπει να μείνεις εδώ!
Εντάξει, μείνε εδώ!
Μην κουνηθείς, θα γυρίσω πίσω!
Ρομπ.
Σταμάτα!
Δεν είναι ο σωστός δρόμος!
Γύρισε πίσω!
Ήρεμα.
Ρομπ.
Ρομπ!
- Το πήρα...
- Χάρολντ;
Πήρα οξυγόνο.
Εδώ.
Βρήκα μερικά μισοάδεια.
Πού είναι ο Νταγκ;
Ο Νταγκ, χάθηκε.
Τι;
Χάθηκε.
Έλα!
Η κατασκήνωση 4 είναι απ' εδώ.
Σήκω!
Πάμε.
Έλα.
Μπεκ.
Θα φέρω βοήθεια!
Ναι!
Nιλ!
- Ανατόλι.
- Πού...πού είναι οι άλλοι;
Είναι ακόμα εκεί έξω.
Τζον!
Χρειάζομαι βοήθεια!
Τι;
Φύγε από εκεί!
Χρειάζομαι βοήθεια!
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να δω, Ανατόλι...
Τυφλώθηκα από το χιόνι.
Μπεκ.
Νταγκ.
Χρειάζονται βοήθεια.
Είναι ακόμα εκεί έξω.
Πάω να τους βρω.
Εσύ μείνε εδώ.
24:00 μ.μ.
Καλά τα κατάφερες.
Ανατόλι!
- Μπορείς να περπατήσεις;
- Δεν μπορώ.
Θα ξαναγυρίσω.
Θα μείνω!
Δώσ το μου αυτό, έλα.
- Δεν θα ανοίξει. Είναι παγωμένο!
- Πάρε αυτό.
Τα γάντια.
Συγγνώμη.
Έλα, φίλε.
Έλα, τώρα.
Ευχαριστώ που γύρισες πίσω.
- Εμπρός, εδώ Βάση.
- Ελεν, είμαι η Τζαν.
Γιατί δεν με πήρες;
Γιατί δεν μου τηλεφώνησε κανένας;
Έπεσαν σε καταιγίδα, Τζαν.
Είναι πραγματικά άσχημη.
- Πού είναι;
- Δεν ξέρουμε ακριβώς που...αλλά...
Ήταν ακόμα στην κορυφογραμμή
στις 4:00 μ.μ.
Θεέ μου.
Μπορεί να κατεβεί;
Ο Ρομπ, μπορεί, αλλά
ο Νταγκ, δεν μπορεί.
Υπάρχουν τουλάχιστον 13 άνθρωποι
που έχουν αποκλειστεί εκεί και...
η καταιγίδα επιδεινώνεται.
Έλεν!
Στείλε τον Ανγκ Ντόρτζι, εκεί.
Αυτός θα τους φέρει κάτω.
- Έλεν, καταλαβαίνεις;
- Έλεν, ενημέρωσέ με..
Στείλε, τον Ανγκ Ντόρτζι, εκεί.
Τζαν, εντάξει.
Θα τον στείλω.
Και θα σε πάρω αμέσως μόλις
μάθω νέα του, εντάξει;
Ευχαριστώ, Έλεν.
- Εντάξει.
- Πού είναι;
- Γκάϊ, δεν έχω νέα του.
- Εντάξει.
- Προσπαθούσα.
- Γκάϊ.
- Περίμενε.
Ρομπ, εδώ Γκάϊ.
Που είσαι;
Γκάϊ, προσπαθώ τις
τελευταίες δύο ώρες.
Εντάξει.
Ρομπ, εδώ Γκάϊ.
- Κράτα δυνάμεις, φίλε.
- Έλεν.
Μόλις κοπάσει λίγο η καταιγίδα,
πρέπει να κινηθείς.
Ξέρεις την διαδικασία.
Γκάϊ, υπάρχει απόθεμα
οξυγόνου στο "South Col".
Όποιος χρειάζεται
μπορεί να το πάρει.
Ευχαριστώ.
Η ομάδα του Φάουστ
θα πάει επάνω,
έχουν έναν δικό τους
που πρέπει να βρουν.
Όσο το συντομότερο δυνατόν.
Όποιος πάει θα πρέπει να φύγει
την αυγή.
Έτσι ακριβώς, Ντέιβιντ.
Πήγαινε και ενημέρωσε τον Εντ, για να
ξέρει τι συμβαίνει, θα είμαι πίσω σου.
03:00 π.μ.
Κατασκήνωση 4, ακούτε;
Ρομπ, μ 'ακούς;
Ο Ντέιβιντ Μπρίτσερς έχει
απόθεμα οξυγόνου...
στο South Col που μπορούμε
να χρησιμοποιήσουμε.
Εντάξει, φίλε. Διοργανώνουμε μια
ομάδα, για να έρθουμε να σας πάρουμε.
Ψήνομαι.
Όχι.
Γιάσουκο.
’ντι.
Έλα!
Ρομπ, μίλα μου, σε παρακαλώ.
Απάντησε.
ΣΑΒΒΑΤΟ 11 ΜΑΙΟΥ
05:00 π.μ.
Απάντησε μου, φίλε.
Σε παρακαλώ.
Έχουμε τίποτε νεότερο
από τους άλλους;
Ο Ανατόλι, κατάφερε
να πάρει 3 ορειβάτες
πίσω στο "South Col"
χθες το βράδυ, αλλά...
Ο Μπεκ και η Γιάσουκο
είναι ακόμα εκεί έξω.
Προσπάθησαν πάλι να πάνε
να ρίξουν μία ματιά,
αλλά όσοι είναι εκεί,
έχουν εξαντληθεί.
- Βάση.
- Ρομπ, εσύ είσαι;
Ρομπ, πού είσαι;
Στέλνουμε ανθρώπους για σένα.
Ρομπ, εδώ,
βάση κατασκήνωσης.
Δεν μπορώ να κουνηθώ, πια.
Φίλε. Ναι, το ξέρω.
Το ξέρω, φίλε. Το ξέρω.
Πρέπει να συνεχίσεις να κινείσαι.
Τα χέρια...
Δεν νιώθω τα χέρια μου,
έχουν παγώσει.
Ο πάγος έχει γίνει συμπαγής.
Το ίδιο και η μάσκα μου.
Ωραία. Πρέπει να βάλεις σε λειτουργία
την μάσκα, πρέπει να το κάνεις.
Ο ήλιος, θα βγει σύντομα, και...
Ξέρεις, θα ζεσταθείς και
θα μπορείς να κινηθείς...
- Γκάϊ.
- Ναι.
Γκάϊ.
Ο Χάρολντ ήταν εδώ.
Που πήγε;
Ρομπ.
Ο Νταγκ, είναι μαζί σου;
Ο Νταγκ.
Ο Νταγκ, χάθηκε...
Ο Χάρολντ, χάθηκε...
Ο Χάρολντ χρειαζόταν
μια μικρή βοήθεια.
Εντάξει. Ρομπ, πρέπει να
κατέβεις προς τα κάτω.
Πού είσαι;
Γκάϊ.
Είμαι στο...
Στο μικρό...
στο μικρό βάθος ακριβώς κάτω
από τη νότια κορυφή.
Εντάξει, μπορείς
να το κάνεις αυτό.
Απλά, συνέχισε, απομακρύνσου
από αυτό το βάθος..
Και κάνε "τσουλήθρα"
το υπόλοιπο της διαδρομής.
Γκάϊ, στείλε τα παιδιά.
Εντάξει;
Θα χρειαστώ μια μικρή βοήθεια.
Έρχονται (Οδηγοί) Σέρπας
με τσάϊ και οξυγόνο.
Απλά πρέπει να έρθεις
προς τα κάτω, φίλε.
Ναι, έλα κάτω.
Ρομπ.
Μπορείς να περάσεις στην
γραμμή, την Τζαν;
- Στον Ρομπ;
- Να την περάσεις μέσα.
Ας.. Ας το δοκιμάσουμε.
Ας...
Βάλε το δορυφορικό τηλέφωνο
δίπλα στον ασύρματο και...
Αν κάποιος μπορεί
να του δώσει ένα
κίνητρο να κουνηθεί,
αυτή είναι η Τζαν.
Γκάϊ προς Ρομπ.
Με λαμβάνεις;
- Ρομπ, είσαι εκεί;
- Συνδεόμαστε, τώρα.
Ρομπ, εδώ Έλεν...
Ελήφθη.
Ρομπ, έχω την Τζαν,
στην γραμμή, για σένα..
Την δική μου, Τζαν;
Ναι. Είναι ακριβώς εδώ.
- Τζαν, μπορεί να σ' ακούσει.
- Εντάξει.
Γεια σου, γλυκέ μου.
Πώς είσαι;
Γεια σου, αγάπη μου.
Είμαι λίγο...
Κρυώνω, λίγο.
Αλλά αγάπη μου, είμαι εντάξει.
Το ξέρω ότι κρυώνεις.
Αλλά ο ήλιος θα σε ζεστάνει σύντομα.
Γλυκέ μου, πρέπει να
συνεχίσεις να κινείσαι.
Πρέπει να έρθεις προς τα κάτω.
Τα χέρια μου...
είναι παγωμένα.
Τα πόδια μου έχουν παγώσει.
Στέλνουμε ανθρώπους
με τσάι και οξυγόνο.
Όμως, πρέπει να συνεχίσεις
να κινείσαι, Ρομπ. Με ακούς;
Για την σωστή κυκλοφορία του αίματος.
Εντάξει, αγάπη μου.
Μπορείς να το κάνεις.
Κάν' το τώρα!
Σ' αγαπώ.
Όβερ.
Έλα, Ρομπ...
Δεν μπορούμε να τους μεταφέρουμε.
Δεν είναι δυνατόν.
Είναι καλός.
Θα μας πάρουν όλους απ' εδώ.
Το μόνο που πρέπει να κάνουμε
είναι να κατέβουμε, κάτω.
Γαμώτο.
Έλεν, Μάϊκ εδώ.
Με λαμβάνεις;
Ελα, Μάϊκ.
Τι έχεις;
Η Γιάσουκο και ο Μπεκ...
δεν κατάφεραν να γυρίσουν
πίσω στη κατασκήνωση.
Εντάξει, Μάϊκ.
Ευχαριστώ που μας ενημέρωσες.
ΜΗ ΕΠΙΣΤΡΕΨΑΝΤΕΣ
SOUTH COL Βάση 4
Mεγκ.
Μπαντ.
Προς Βάση.
Ανγκ Ντόρτζι, εδώ, Έλεν.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω!
Πέσαμε πάλι σε
άσχημη θύελλα.
- Ελήφθη, Ανγκ Ντόρτζι.
- Συγγνώμη.
Θα δοκιμάσουμε ξανά,
όταν περάσει η καταιγίδα.
Θα αφήσουμε εδώ, λίγο τσάι
και οξυγόνο.
Συγγνώμη.
Πρέπει να πούμε στον Ρομπ,
ότι δεν θα πάνε.
Εντάξει.
Γεια σου, Ρομπ.
Είμαι ο Γκάϊ, φίλε.
Γκάϊ.
Δεν μπορώ να σταματήσω
να τρέμω, Γκάϊ.
Τα παιδιά έπεσαν σε
ανεμοθύελλα και..
Η μόνη σου ελπίδα είναι να
κατέβεις πιο χαμηλά.
’σε με να το σκεφτώ.
Δεν νομίζω να καταφέρω να
μείνω εδώ έξω, άλλο ένα βράδυ.
Είναι το πρώτο πράγμα
που θα κάνουμε, εντάξει.
Έλεν;
Ναι.
Ναι, είναι ακόμα εκεί.
Είναι ακριβώς κάτω
από τη νότια κορυφή...
Πήρε οξυγόνο, αλλά...
έχει παγώσει η βαλβίδα.
Δεν ξέρουμε πότε θα είναι σε θέση
να την απελευθερώσει.
Είναι κανείς μαζί του;
Όχι.
Πρέπει να τον κατεβάσουμε,
πριν νυχτώσει.
Δεν θα επιβιώσει άλλη μια νύχτα.
Το γνωρίζουμε.
Αλλά οι καταιγίδες, επιστρέφουν
και είναι δριμύτερες.
Δεν μπορούμε να στείλουμε
κανέναν εκεί, απόψε...
Προσπαθήσαμε.
Μπορεί κάλλιστα
να είναι στο φεγγάρι.
Μπορείς να με βάλεις να
μιλήσω πάλι μαζί του;
Φυσικά.
Γκάϊ.
Πάρε τον Ρομπ.
Γεια σου, Ρομπ.
Είμαι ο Γκάϊ.
Έχω την Τζαν, στην γραμμή.
Περίμενε.
Δώσε μου ένα δευτερόλεπτο.
Εντάξει.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Πώς είσαι;
Σε σκέφτομαι.
Σε παρακαλώ πες,
"είμαι καλά".
Είσαι ζεστός, αγάπη μου;
Πρέπει να έχω λίγα κρυοπαγήματα.
Ανυπομονώ να γίνουν
τα πράγματα καλύτερα.
Περιμένω να έρθεις σπίτι.
Πώς είναι η Σάρα;
Η Σάρα;
Ναι.
Ναι, η Σάρα είναι μία χαρά.
Θα της δώσεις αυτό το όνομα,
προς χάρη μου;
Ναι, θα το κάνω.
Δεν νομίζω ότι θα καταφέρω
να την γνωρίσω.
Λυπάμαι πολύ.
Μην το λες αυτό.
Αν κάποιος μπορεί να τα
καταφέρει, αυτός είσαι εσυ.
Το θυμάσαι;
Σ' αγαπώ.
Σε παρακαλώ μην ανησυχείς
τόσο πολύ.
Αντίο, αγάπη μου.
Σ' αγαπώ, Ρομπ.
Σ' αγαπώ.
(Έλα, έλα).
(Έλα μπαμπά).
Μπεκ.
Έλεν, ο Μάϊκ είμαι.
Έλεν, με λαμβάνεις;
Έλα, Μάϊκ.
Ο Μπεκ, είναι ακόμα ζωντανός.
Κατάφερε να περπατήσει
ως την κατασκήνωση.
Πρέπει να τον πάω
στην Κατασκήνωση 1.
Ευχαριστώ, Μάϊκ.
Δεν γνωρίζουμε καν πώς τα κατάφερε,
αλλά είναι ζωντανός.
Το πρόβλημα είναι Πιτς,
ότι δεν μπορούμε να τον
κατεβάσουμε από τον παγετώνα.
Όχι, θα τον κατεβάσω.
- Θα τον φέρω κάτω. Εντάξει.
- Μπαμπά.
Εντάξει, τι χρειαζόμαστε;
Χρειαζόμαστε ένα ελικόπτερο, σωστά;
Ναι, αλλά δεν μπορεί ένα
ελικόπτερο να πετάξει
τόσο ψηλά, επειδή ο αέρας
είναι πολύ λεπτός.
Αξίζει να προσπαθήσουμε,
αλλά είναι μεγάλο το ρίσκο.
Και δεν είναι και στα
καλύτερά του. Γι αυτό...
Δεν θέλω να αναπτερωθούν
πολύ οι ελπίδες σου.
Ένα βήμα κάθε φορά.
- Πρέπει να συνεχίσεις να προχωράς.
- Είμαι κουρασμένος.
- Το ξέρω.
Το ξέρω ότι είσαι.
Το ξέρω ότι είσαι. Ελα.
Αργά και σταθερά.
Έλα, συνέχισε να προχωράς.
Ναι, θα ήθελα τον
αριθμό τηλεφώνου
της Αμερικανικής Πρεσβείας
στο Κατμαντού, Νεπάλ.
Ναι, στο Νεπάλ.
Τον Πρέσβη, παρακαλώ.
Όχι, αγαπητή μου, δεν μπορώ να περιμένω.
Όχι. Ακούστε με, κύριε.
Ο σύζυγος μου έχει πεθάνει ήδη μια
φορά όπως έχετε δει στις ειδήσεις.
Πιστέψτε με. Να πεθάνει
και για δεύτερη φορά,
δεν θα είναι υπέρ σας
όταν το δείξει το CNN.
Ορίστε, φίλε.
Αυτό είναι, εντάξει.
Κατασκήνωση 2
- Μπεκ.
- Χμ.
Πως είσαι;
Ξέρεις, η τρίτη τροπολογία.
Είσαι αρκετά ζεστά;
Δεν είμαι σίγουρος, ακόμα.
Φαίνεσαι σαν να είσαι, λίγο.
Πώς είναι ο Ρομπ;
Ο Ρομπ, για την ώρα,
είναι ακόμα εκεί πάνω.
Και ο Νταγκ;
Τι κάνει;
Τον Νταγκ, τον χάσαμε, Μπεκ.
Δεν ξέρω, κανείς ποτέ δεν έχει
προσπαθήσει άλλη φορά να πετάξει
πιο ψηλά από την βάση
της κατασκήνωσης.
Θα το προσπαθήσουν.
Απλά φτιάξε ένα LZ.
Σημάδεψε το με ό,τι μπορείς.
Εντάξει.
Αξίζει να προσπαθήσουμε.
Ευχαριστώ, Γκάϊ.
Πιάσε μία Gatorade.
Έρχεται ένα ελικόπτερο.
Πρέπει να φτιάξουμε ένα LZ.
Έρχεται το ελικόπτερο!
Απομακρύνετε το σχοινί
πίσω από τις σκηνές!
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Κράτα το ελεύθερο.
Κράτα την περιοχή ελεύθερη.
Έλα.
Ελα.
Δεν είναι δυνατόν.
Αν προσγειωθούμε εδώ, δεν θα
καταφέρουμε να ξανασηκωθούμε.
Εντάξει, ταγματάρχη,
ας γυρίσουμε πίσω.
- Αυτό είναι.
- Δεν μπορούμε να βγάλουμε κάτι άλλο.
Είναι όσο πιο ελαφρύ γίνεται
Ταγματάρχα.
- Tάνγκο Τσάρλι.
Ακριβώς εδώ!
Έλα!
Έλα πιο κοντά!
Έλα, Μπεκ.
Σχεδόν φτάσαμε.
Εντάξει.
Έλα.
Ένα άτομο.
- Μόνο ένα άτομο.
- Μόνο εκείνος, μόνο ένας.
- Εντάξει.
- Ορίστε.
Είσαι καλά;
Θα σηκώσω την ουρά επάνω.
Θα πετάξω πάνω από το γκρεμό.
- Είσαι σύμφωνος;
- Είμαι μαζί σου.
Ωραία.
Δεν πειράζει.
Λυπάμαι, Έλεν.
Έλα. Ας πάμε μέσα.
Γεια σου, Πίτσι.
Μπεκ.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ
αγάπη μου.
Τζαν.
Λυπάμαι.
Το σώμα του Ρομπ, παραμένει
ακόμη στο βουνό...
μαζί με των υπολοίπων που
έχασαν τις ζωές τους.
Σκοτ Φίσερ
’ντι Χάρολντ Χάρις
Νταγκ Χάνσεν
Γιάσουκο Νάμπα
"Σύμβουλοι Περιπέτειας"
Αποστολή στο Έβερεστ 1996.
Ο Μπεκ Γουέδερς, έχασε τα δυό του
χέρια και την μύτη του.
Ζει ακόμα στο Ντάλας μαζί
με την σύζυγό του, Πιτς.
Toν Ιούλιο του 1996, η Τζαν
γέννησε ένα κοριτσάκι και...
την ονόμασε, Σάρα.
ΥΠΟΤΙΤΛΟΙ: TonouSou
A T S I J O R D A N
Quality Uploads Only